# 3장

* 3.1 클래스형 컴포넌트   
- 리액트에 에서 컴포넌트를 선언하는 방식 두가지   
    1. 함수 컴포넌트   
    2. 클래스형 컴포넌트   

    차이 : 클래스형 컴포넌트는 state 기능 및 라이프 사이클 기능을 사용할 수 있다는것, 임의 메서드를 정의할 수 있다는 것

 * 3.3 props      
    - porps는 properties를 줄인 표현으로 속성을 설정할 때 사용하는 요소, 부모 컴포넌트에서 설정
    - 컴포넌트이름.defaultProps로 기본 속성 지정 가능
    - 컴포넌트 태그 사이의 내용을 보여주는 props = children
    - props값을 할당해서 사용가능 (destructuring)
    - 클래스형 컴포넌트에서는 this.props로 접근가능

* 3.4 state      
    - state는 컴포넌트 내부에서 바뀔 수 있는 값을 의미
    - 함수 컴포넌트에서는 useState함수 사용
    - useState함수에는 초기값을 넣어줘야하는데 반드시 객체일 필요없다, 값의 형태는 자유
    - 클래스형 컴포넌트에서 생성자 내부에 this.state = {} 로 객체생성 가능, 생성자 없이 바로 state객체 사용도 가능
    - this.setState함수로 상태를 업데이트 하는데 상태가 비동기적으로 업데이트 됨    

* 3.4.2 useState
    - 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하는 방법
    - 배열 비구조화 할당 개념이용
    - useState 함수의 인자에는 상태의 초깃값을 넣어야함
    - 클래스형 컴포넌트에서 state 초깃값은 객체 형태를 넣어야 하지만 useState에서는 상관 없음 객체도 되고 숫자나 문자열 배열도 올 수 있다.
    - 배열 사용시에는 state에 직접접근 하는게 아니라 spread연산자 이용 사본을 만들어서 업데이트해줘야함


# 4장

* 4.1 이벤트 사용시 주의사항
    1. 이벤트 이름은 카멜 표기법으로 작성합니다.    
    2. 이벤트에 실행할 자바스크립트 코드를 전달하는 것이 아니라 함수형태의 값을 전달합니다. 
    3. DOM요소에만 이벤트를 설정할 수 있습니다. 직접 만든 컴포넌트에는 이벤트를 자체적으로 설정할 수 없습니다. 
        예를들어 직접만든 컴포넌트에 onClick을 전달해도 이벤트로 전달되는 것이 아니라 props로 전달됩니다. 전달받은 props를 컴포넌트 내부의 DOM이벤트로 설정하는 방식으로 사용

    
* 4.2 onChange 이벤트 핸들링
    - SyntheticEvent란?   
        웹 브라우저의 네이트비 이벤트를 감싸는 객체입니다. 네이티브 이벤트와 인터페이스가 같으므로 HTML에서 이벤트를 다룰때와 똑같이 사용하면 됨   
        SyntheticEvent는 네이티브 이벤트와 달리 이벤트가 끝나고 나면 이벤트가 초기화 되므로 예를들어 0.5초뒤에 e객체 참조 이런식으로 사용불가능
        비동기적으로 이벤트 객체를 참조할 일이 있다면 e.persist()함수를 호출해주어야 합니다.
    
    - 클래스형 컴포넌트에서 이벤트에 함수형태의 값을 전달하는데 this 바인딩 필요, 이때 화살표 형태의 메소드를 사용해서 간단하게 작성 가능

    ```javascript
    handleChange = (e)=> {
        this.setState({
            message: e.target.value
        });
    }

    handleClick = ()=>{
        alert(this.state.message);
        this.setState({
            message:''
        });
    }
    ```
    - 인풋 값이 여러개 있을 때는 input의 name 속성을 이용하면 편리합니다. 객체 안에서 key를 []로 감싸면 그안에 넣은 레퍼런스가 가르키는 실제값이 key로 사용됩니다.
    ```javascript
    [e.target.name]: e.target.value
    ```


# 5장 ref : DOM에 이름달기

* 리액트 컴포넌트 안에 id사용?
    - 리액트 컴포넌트 안에는 id사용가능하나 권장되지 않는다. 컴포넌트의 장점은 재사용이 가능하다는 것인데, 이런 상황에서 id중복이 발생할 수 있기 때문
    - 리액트 컴포넌트에서는 ref사용 -> 전역적으로 작동되지 않고 컴포넌트 내부에서만 작동

* ref 언제사용?
    - 'DOM을 꼭 직접적으로 건드려야 할 때' 사용
    - state사용하여 조작할 수 있지만 특정 input에 포커스를 준다던지 스크롤박스를 조작한다던지 등 어쩔 수 없이 DOM에 직접적으로 접근해아하는 경우에 ref를 사용합니다.

* class 컴포넌트에서 ref사용
    1. 컴포넌트 내부에 멤버변수에 React.createRef() 함수 사용하여 생성
    해당 멤버변수를 참조하고자하는 태그, 요소에 props로 넣어주면 설정 완료
    ```javascript
    input = React.createRef();

    handleFocus = () => {this.input.current.focus();}
    
    <input ref={this.input}/>
    ```
    2. 콜백함수 사용
    this.input은 input태그의 DOM을 가르킴
    ```javascript
    <input ref={(ref=>{this.input=ref})} />
    ```

* 리액트 컴포넌트에도 ref를 달 수 있습니다.


# 6장 컴포넌트 반복   
리액트에서 반복적인 내용을 효율적으로 보여주고 관리하는 방법에 대해 다룹니다.   

* 6.1 자바스크립트 배열의 map() 함수
    - map함수는 파라미터로 전달된 함수를 사용해서 배열 내 각 요소를 원하는 규칙에 따라 변환한 후 그결과로 새로운 배열을 생성합니다.   
    - 컴포넌트로 구성된 배열을 만들 수도 있습니다.   
    ```javascript
    const nameList = names.map(name => <li>{name}</li>);
    return (
        <ul>
           {nameList}
        </ul>
    );
    ```

* 6.2 key
    - 리액트에서 key는 배열을 렌더링 했을 때 어떤 원소에 변동이 있었는지 알아내려고 사용합니다.   
    - key 값을 설정할 때는 map 함수의 인자로 전달되는 함수 내부에서 컴포넌트 props를 설정하듯이 설정하면 됩니다.
    ```javascript
     const [names, setNames] = useState([
        {id:1, text: '눈사람'},
        {id:2, text: '얼음'},
        {id:3, text: '눈'},
        {id:4, text: '바람'}
    ]);
    const nameList = names.map(name => <li key={name.id}>{name.text}</li>);
    ```
    - 키값을 언제나 고유해야하는 것이 중요합니다.
    - 상태 안에서 배열을 변형할 때는 배열에 직접 접근하여 수정하는 것이 아니라 concat, filter등 내장함수를 사용하여 새로운 배열을 만든 후 이를 새로운 상태로 설정해주어야 합니다.

# 7장 라이프사이클 메소드   

 모든 리액트 컴포넌트에는 라이프 사이클이 존재합니다.   
 컴포넌트의 수명을 페이지에 렌더링 되기 전인 준비 과정에서 부터 페이지에서 자리 질 때 끝납니다.   
 이 수명 내에서 첫 렌더링 시에 특정 작업을 처리하거나, 컴포넌트 업데이트 전후로 어떤 작업을 처리해야 할 때 등등 라이프 사이클 메소드를 사용합니다.   


* 7.1 라이프사이클 메서드의 이해
    - 라이프 사이클 메소드의 종류는 총 9가지
    - Will 접두사가 붙은 메소드는 특정 작업을 작동하기 전에 실행
    - Did 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동한 후에 실행되는 메소드
    - 총 세가지의 카테고리로 나눕니다. (마운트, 언마운트, 업데이트)

    >> 마운트란 DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타나는 것을 마운트 라고 합니다.   

     - ㅇㄹㅇㄹ



